# 🍳 Кулинарная книга для Contribs

## 📌 Прочитайте это до того как вы начнёте

- `"<твой путь>"` местоположение исходного кода (e.g., `C:\`)  
- `"<твое имя папки>"` имя твоей папки с исходным кодом (e.g., `Trunk2016`)  
- ⚠️ *Замечание:* Требуются технические знания. Мы не можем помочь в решении каждой отдельной проблемы, с которой вы сталкиваетесь.
- ⚠️ *Замечание:* Перевод может отличать некоторые слова, или кнопки в текстовых редакторах, или, чем нибудь ещё, удостоверьте информацию с оригинального BUILDING_CONTRIBS.MD

---

### 🧱 Qt

**TIP:** Вы можете установить предварительно скомпилированную версию [Qt.7z](https://drive.google.com/file/d/10zhRv421d2DUdF7eV-dqR4cIDTZAhiDL/view?usp=drive_link). просто удалите существующий **Qt** папку и извлеките ее в `<твой путь>\<твое имя папки>\Contribs` чтобы пропустить процесс компиляции.

1. Откройте **2012 x86 Native Tools Command Prompt**
2. направьте (`cd`) в:  
   `<твой путь>\<твое имя папки>\Contribs\Qt\4.8.5\win_VS2012`
3. Запустите следующую команду:
   ```sh
   configure -make nmake -platform win32-msvc2012 -prefix <your path>\<your folder name>\Contribs\Qt\4.8.5\win_VS2012 -opensource -confirm-license -opengl desktop -nomake examples -nomake tests -webkit -xmlpatterns
   ```
4. Напишите `nmake confclean` чтобы убедиться, что мы начинаем с чистого листа.
5. Когда все завершится, запустите`nmake` и сделайте глубокий вдох — этот шаг требует **МНОГО** времени

---

### 🚀 Boost

1. Направьтесь к:  
   `<твой путь>\<твоё имя папки>\Contribs\boost_1_56_0\`
2. Запустите:  
   `bootstrap.bat`
3. Когда закончилось, запусти:  
   `build_boost.bat` — после этого начнется компиляция библиотеки Boost.

- Если вы получаете ошибки, связанные с Python, **не волнуйтесь** — они безвредны и не повлияют на компиляцию.

Как только он завершится, вы должны увидеть что-то вроде:

```
...failed updating 56 targets...
...skipped 8 targets...
...updated 1095 targets...
```

---

### 🔐 OpenSSL

1. Установи [Strawberry Perl](https://strawberryperl.com/) чтобы продолжить с билдом.
2. Открой **Developer Command Prompt for VS2012**
3. Направь (`cd`) к:  
   `<твой путь>\<твоё имя папки>\Contribs\openssl`
4. Запусти:  
   `perl Configure VC-WIN32`
   - Если вы получите сообщение об ошибке типа `'perl' не распознается...`, убедитесь, что Strawberry Perl был установлен правильно.
5. Дальше, Запустите:
   ```
   ms\32all.bat
   ```
6. Создайте папку с именем "openssl" внутри "<имя вашей папки>`
7. Когда билд завершится. направьтесь к:  
   `<ваш путь>\<имя вашей папки>\Contribs\openssl\out32dll`  
   and copy these two files(`ssleay32.dll` `libeay32.dll`) to:  
   `<ваш путь>\<имя вашей папки>\openssl`

---

### 🎮 SDL2

1. Найдите проект SDL2 в разделе:  
   `3rd Party > SDL2`
2. Щелкните правой кнопкой мыши на проекте и выберите **Build**

Чтобы забилдить СДЛ2 Как `.DLL`:
- Нажмите  **Свойства или Properties**
- Измените:
  - **Target Extension** → `.dll`
  - **Configuration Type** → `Dynamic Library (.dll)`
- Уберите `HAVE_LIBC;` С:  
  `C/C++ > Preprocessor > Preprocessor Definitions`
- Забилдь проект.

Чтобы создать файл с расширением ".LIB", вам не нужно ничего менять — просто создайте его как есть.
---

### 🌐 libcurl

1. Найдите проект libcurl в разделе:  
   `3rd Party > libcurl`
2. Щелкните правой кнопкой мыши на проекте и выберите **Build**

Чтобы создать libcurl в виде`.LIB`:
- Нажмите **Свойства или Properties**
- Измените:
  - **Target Extension** → `.lib`
  - **Configuration Type** → `Static Library (.lib)`
- Забилдь проект.

Чтобы создать файл в формате ".DLL", никаких изменений не требуется — просто создайте его как есть.

---

✅ **Вот и все — вы скомпилировали дополнительные библиотеки!** 

💡 Возможно, вы также захотите заменить библиотеку или DLL-файлы в вашем исходном каталоге на только что созданные версии.
