# 🍳 Кулинарная книга для Источника

## 📌 Прочитайте это до того как вы начнёте

- `"<твой путь>"` местоположение исходного кода (e.g., `C:\`)  
- `"<имя вашей папки>"` имя твоей папки с исходным кодом (e.g., `Trunk2016`)  
- ⚠️ *Замечание:* Требуются технические знания. Мы не можем помочь в решении каждой отдельной проблемы, с которой вы сталкиваетесь.
- ⚠️ *Замечание:* Перевод может отличать некоторые слова, или кнопки в текстовых редакторах, или, чем нибудь ещё, удостоверьте информацию с оригинального BUILDING.MD

---

### 🛠️ Инструкции по установке для Windows

1. **Откройте командную строку с правами администратора** и клонируйте репозиторий, используя [Git](https://git-scm.com/), вот так:
   ```bash
   git config --system core.longpaths true && cd <your path> && git clone https://github.com/P0L3NARUBA/roblox-2016-source-code
   ```
   - Этот метод гарантирует, что вам не потребуется повторно загружать исходный код. ** (Рекомендуется)**

2. **Скачайте и установите эти инструменты:**
   - [Visual Studio 2012](http://download.microsoft.com/download/D/B/0/DB03922C-FF91-4845-B7F2-FC68595AB730/VS2012_ULT_enu.iso)
   - [Visual Studio 2012 Update 5](https://drive.google.com/file/d/1_rrwnITjCl-kcqEKTQWUDJgEegAcKAM6/view?usp=sharing)
   - *(опционально)* [Visual Studio 2022](https://visualstudio.microsoft.com/tr/vs/) для более современной работы с IDE.
     > Вы можете использовать либо VS2012, либо VS2022 для просмотра решения — оба работают нормально.
   - Во время установки снимите флажки со всех дополнительных компонентов, за исключением “Microsoft Foundation Classes for C++”, чтобы сэкономить место на диске.

3. **Настройка переменной окружения:**
   - Name: `CONTRIB_PATH`
   - Value: `<твой путь>\<имя вашей папки>\Contribs`

4. **Создайте необходимые библиотеки:**
   - Refer to **[BUILDING_CONTRIBS.md](/BUILDING_CONTRIBS.md)** for instructions.

5. **Откройте файл решения:**
   - Запустите **Client_2016.sln** внутри вашей `<имя вашей папки>` каталог с использованием Visual Studio 2012 или 2022.
   - При появлении запроса в окне “Обзор действий по решению” нажмите **Отмена**.

6. **Установите конфигурацию решения:**
   - Выберите **ReleaseStudio** чтобы забилдить **RobloxStudio**
   - Выберите **ReleaseRCC** чтобы забилдить **RCCService**
   - Выберите **Release** чтобы забилдить **WindowsClient**
   - Другие доступные конфигурации: **Debug**, **DebugRCC**, **DebugStudio**

7. **Зависимости перед сборкой (требуются перед сборкой RCCService, RobloxStudio, or WindowsClient):**
   - 3rd Party:
     - `boost.static`
     - `zlib`
     - `libcurl` — следуйте **BUILDING_CONTRIBS.md** (пропустить, если он уже скомпилирован)
     - `SDL2` — следуйте **BUILDING_CONTRIBS.md** (пропустить, если он уже скомпилирован)
   - gSOAP:
     - `soapcpp2`
     - `wsdl2h`
   - Shaders:
     - `ShaderCompiler`
   - Rendering:
     - `LibOVR`
   - Основные компоненты:
     - `qtnribbon`
     - `sgCore`
     - `CoreScriptConverter2` (требуется только для **Выпуска/отладки ** при создании **WindowsClient**)

8. **Создайте свой желаемый проект:**
   - Щелкните правой кнопкой мыши на **RCCService**, **RobloxStudio** или **WindowsClient** в обозревателе решений.
   - выберите **Построение**

---

✅ **У вас получилось! Вы успешно выполнили сборку с использованием исходного кода!**
